Assistance et administration : regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
=L'ascension de sa dame médecin=
=Épisode 14=
=Guérir la peste ou mourir=
Attends une minute!
J'ai quelque chose à dire.
Poursuivre.
Quels sont vos derniers mots ?
J'ai dissimulé la peste
parce que j'avais peur que cela puisse
mener au chaos.
Ridicule!
Comment as-tu pu ignorer
les règlements et mettre
Le palais en danger ?
Seigneur Wu,
Cette femme est éloquente.
et doué pour la manipulation.
Elle sera brûlée immédiatement !
Lord Feng a tout à fait raison.
Elle doit être punie !
Ministre Wu,
Ministre Feng,
Les marques de variole de Su Ye ont formé des croûtes,
montrant des signes de rétablissement.
Pourquoi doit-elle être brûlée
conformément à la réglementation ?
En tant que guérisseurs,
Nous avons le devoir de sauver des vies.
Dans le palais impérial,
Les réglementations sont-elles
plus importantes que les vies humaines ?
Seigneur Wu,
en tant que médecin,
Peut-on vraiment ignorer la vie humaine ?
et aller à l'encontre de sa conscience ?
Rong Zelan.
Cessez vos sophismes.
Qui êtes-vous pour remettre en question
le règlement du palais ?
Depuis l'Antiquité,
chaque fois qu'il y a une épidémie,
Les patients doivent être
brûlés et enterrés profondément immédiatement.
pour empêcher sa propagation.
Si je te laisse partir
et provoquer la propagation de la variole,
Qui pourrait être responsable
d'une telle catastrophe ?
Vous êtes tous des guérisseurs.
Croyez-vous vraiment qu'il soit juste
de mépriser la vie humaine ?
La variole peut être dangereuse,
mais avec un traitement attentif,
Il peut également être guéri.
Pourquoi ne pas essayer de le traiter ?
Lorsqu'une personne est infectée,
Vous les brûlez sans hésiter.
Et s'il y en a
des centaines, voire des milliers ?
Vous allez tous les brûler ?
Vous préféreriez voir
les patients brûler vifs
que d'essayer de les sauver.
Êtes-vous vraiment digne du
titre de guérisseur ?
Votre Majesté,
Je suis d'accord avec l'agent Rong.
En tant que médecins,
Nous devons nous efforcer de sauver des vies.
Une épidémie est effrayante,
mais nous ne devrions pas l'éviter indéfiniment
et brûler chaque patient.
Si le patient est guéri,
Nous acquerrons une expérience précieuse,
ce qui sera bénéfique
la nation et le peuple.
Votre Majesté, s'il vous plaît
Donnez-lui une chance de soigner sa maladie.
Je vais les surveiller.
et assurez-vous qu'ils ne quittent pas la pièce.
Si le traitement échoue,
Je vais
brûlez-les immédiatement
pour assurer la sécurité de tous.
- C'est exact.
- Oui.
Oui.
C'est logique.
Elle n'a pas tort.
Peut-être trouverons-nous une solution.
Fermez-la!
Le règlement ne doit pas être enfreint !
Allumer le feu!
Arrêt!
Rong Zelan,
Cela ne fait que quelques jours.
Comment pourrais-tu encore causer des problèmes ?
Savez-vous
Quel crime y a-t-il à remettre en question
le règlement du palais ?
Votre Majesté,
Je fais.
Mais ce que j'ai dit
c'est aussi pour le bien de
la nation et du peuple.
Votre Majesté, vous aimez le peuple
et gouverner avec bienveillance.
Comment avez-vous pu supporter de voir
mourir des innocents ?
Si cela continue,
Que dira le peuple ?
Ils mépriseront le
Bureau médical impérial pour avoir laissé mourir des gens
et en soupirant que le souverain
méprise la vie humaine.
De plus,
témoin des médecins impériaux
mourir brûlé vif,
Ils se demanderont
s'il existe encore un endroit sûr au monde !
Votre Majesté,
Elle exagère.
Votre Majesté!
Si les soldats à la frontière
et les agriculteurs dans les champs
J'ai entendu dire que vous aviez vu
des médecins mourir brûlés vifs.
Ils n'oseraient pas
confier leur vie au tribunal.
« Les ordonnances valent
mille en or », dit-on.
« La vie humaine est au-dessus de tout. »
Votre Majesté,
vous gouvernez avec bienveillance.
Si un tel précédent est établi,
Que diront les livres d'histoire
dans cent ans ?
Peut-être, « L’empereur, pour préserver
la paix du palais intérieur,
« a ruiné sa réputation
de bienveillance. »
Comment osez-vous ?
Votre Majesté, elle vous menace.
Votre Majesté, je n'oserais pas !
Je suis juste inquiet.
que si les rumeurs se répandaient,
les discussions entre les responsables
et la condamnation de tous les érudits
Cela ternirait assurément
votre réputation sacrée.
Vous avez la langue bien pendue.
Les règles, bien que strictes,
sont pour la sécurité de la nation.
Comment pourrais-je mettre en danger la sécurité de tous ?
pour la survie d'une seule personne ?
Alors, cela signifie-t-il
Vous croyez que sacrifier l'un
pour sauver les autres est tout à fait naturel ?
Le pays est comme un navire géant.
Naviguant à travers des vagues déchaînées,
Elle doit se débarrasser de ses fardeaux.
Si je devais plonger le peuple
mis en danger à cause d'une seule personne,
Ce serait véritablement
une trahison envers tout le peuple.
Comment un employé pourrait-il le savoir ?
l'équilibre de la gouvernance ?
Vous comparez l'État à un navire,
et pourtant, ils ne voient pas que son fondement
réside dans la multitude.
Si vous abandonnez les gens pour le navire,
Vous perdrez la confiance du peuple.
Même avec une puissance immense,
Le navire coulera quand même.
Un grand médecin
protège le cœur du peuple,
et l'empereur protège le royaume.
Ne devriez-vous pas chérir la vie humaine
encore plus qu'un guérisseur ?
Êtes-vous certain ?
Peut-on guérir la variole ?
J'en suis certain !
Votre Majesté, ne lui faites pas confiance !
Rong Zelan n'est pas un médecin impérial.
Même un médecin impérial
ne peut garantir le succès.
Elle n'est qu'une aide-soignante.
et ne mérite pas
de soigner et de sauver des vies.
Elle n'a aucune expérience non plus.
Elle se vante, tout simplement.
pour se sauver elle-même !
Votre Majesté,
Veuillez me permettre d'emmener Su Ye dans
la pièce à côté pour son traitement d'isolement.
Si je ne parviens pas à guérir
la variole en dix jours,
Je suis prêt à mourir
pour expier ce crime.
sans aucune plainte !
Si je peux guérir
la variole en dix jours,
Il existera un excellent remède
pour sauver des vies.
et votre réputation
de bienveillance et de générosité
se répandra dans
la terre.
Votre Majesté,
Voici une stratégie qui sauve tout le monde !
Je suis prêt à tester le médicament.
Si je peux apporter ma contribution
au peuple,
Je mourrais sans regrets !
D'accord.
Alors je vais
Je vous donne dix jours.
Merci, Votre Majesté !
Rong Zelan.
Vous n'êtes pas
une personne impulsive.
Pourquoi avez-vous posé cette question ?
Sacrifier un seul pour en sauver plusieurs ?
Il s'est passé quelque chose ?
Su Ye a contracté la variole.
Selon les règles,
lorsqu'il y a une épidémie,
Les patients seront brûlés.
Je ne vais pas le signaler.
Allez-vous me dénoncer ?
Êtes-vous sûr de pouvoir la guérir ?
Oui.
Mais je soupçonne que quelqu'un a orchestré tout cela.
pour se débarrasser de moi.
Vous m'avez donc intentionnellement
amené à découvrir cela.
Oui.
Maintenant que vous êtes au courant de cette affaire,
Nous sommes dans le même bateau.
Que voulez-vous que je fasse ?
J'ai un plan.
Bien que dangereuse,
elle peut certainement renverser la situation.
Seigneur Song, quand ils découvriront
que j'attrape la variole,
Veuillez inviter Sa Majesté
au bureau.
C'est difficile.
C'est pourquoi je vous demande votre aide.
Je crois que tu peux le faire.
En outre,
J'aimerais également vous poser
trois questions.
D'abord,
Aidez-moi à confirmer
si mes colocataires, Zhou Ning et Sun Yu,
ont été infectés.
Deuxième,
J'ai besoin de médicaments pour soigner la variole.
Troisième,
Veuillez trouver une solution
pour s'assurer que personne
s'approche de la salle de quarantaine.
Pourquoi est-ce que je tombe toujours dans vos pièges ?
(Bureau médical impérial)
Zelan, bois le médicament.
Allez.
Ça va ?
Je vais bien.
Su Ye,
Nous allons certainement surmonter cette épreuve.
Oui.
Comment,
après avoir entendu ce que vous avez dit
à Sa Majesté,
Je vous admire beaucoup.
Je veux aussi être aussi courageuse que toi.
et me battre pour ce que je veux.
Su Ye,
si je n'y arrive pas,
n'oubliez pas de vous préparer
le médicament selon
la prescription que je vous ai enseignée
et continuez à en boire.
Souviens-toi,
À partir de maintenant, tu dois vivre pour toi-même
et vos compétences médicales.
Et, si possible,
tu dois vivre pour toutes les femmes
qui jamais
avait eu la possibilité de s'élever comme le font les hommes.
D'accord.
Zelan, j'ai compris.
Je veux être un oiseau
qui vole par-dessus les murs.
Plus personne ne pourra m'enfermer dans une cage.
Allez.
Sois prudent.
(Cela fait dix jours.)
(Rong Zelan,)
(Vous devez être sain et sauf.)
Seigneur Feng, de quoi s'agit-il ?
Officier Song, pourquoi êtes-vous ici ?
Par ordre du ministre Wu,
Je suis ici pour apporter des herbes
à l'assistant Rong.
Mais le seigneur Feng,
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
La date limite pour Rong Zelan
Le traitement de la variole approche,
Je suis donc ici pour faire le point sur la situation.
Si elle est toujours en proie à la maladie,
J'agirai conformément
à la réglementation.
et les achever tous les deux sur-le-champ.
Rong Zelan et Sa Majesté
avaient conclu un accord de dix jours.
Il reste encore une heure.
Seigneur Feng,
N'es-tu pas un peu trop hâtif ?
Un silence de mort règne dans la pièce.
Peut-être qu'ils ont
déjà mort.
Seigneur Song, vous essayez encore
de lui faire gagner une heure.
Tu l'attends vraiment ?
revenir à la vie
dans une heure?
Que j'y croie ou non
n'a pas d'importance.
Je sais seulement que quiconque
défier le décret impérial
doit mourir !